در دهه شست و افتاد با سینمای اجتماعی خودشون رو شاخص کردن
چون سینمایی بود که برانزه سینمایی جنگ خستگی و پرداکشن نداشت
اونا هم آدم های سینمایی به قول معروف قهرمان پرور و آبگوشتی و اکشن و اینا نبودن
تو بین اینا رفتن سراغ سینمایی که میتونستن کنترول پروژه کنن
یعنی سینمای اجتماعی برای شون آورده شخصی داشته رو شد
او واقعا سینما اجتماعی بسیار خوبی ما بعد انقلاب داشتیم
و میگم اگر حتی الان شنواندگان برنامه بخوان ببره خط ارتباطی برنامه دهتا فیلم محبوب بعد انقلاب شنواند
حتما یکی دو تا فیلم قطعی اجتماعی بود
سنمی سینما اجتماعی هست
خیلی نقطه درست و دقیق رو اشاره کردی راجب دادن حق انتخاب به مخاطب
من خودم اینجا شهادت میدم توی این بیو دهی جستاری که شما در واقع لیدر و سر تیم ما هستین و دارین
فیلم هایی رو به انتخاب شما میبینین
این رازی کننده بوده و از همه ی جان را فیلم دیدیم
من منطقه بیدفار رو یادم میاد
فکر کنم سال هشت و دیگه برای ما پخش کرده در آید و سینما
بیایم جلوتر فیلم هایی که خیلی فیلم ها نمیتونم
همین تو اصلا وقت برنامه نمیگونجه برای میخوام تنوع رو بگم
شجادل منگیبسون
بیا تا فیلمی که من خیلی دستش داشتم خیلی به خاطرش بحث کردم
با رفقا خیلی فوش خوردم ولی هنوزم رو موضع هستم
دنگال که واقعا اون فیلم برام جذاب بود
و این درسته اینو من کاملا متوجه میشم که اگر ما
ویچین رو باز بزنیم حق انتخاب به مخاطب بدین
اون مسئله حل میشه نباید اکران ها و فرشای یک سویه باشه
به سنت یک جریان یا یک جان رو خواست که حق انتخاب کم بشه
و طبیعتا مخاطب سینما رو پس بزنه و نیاد
و به پارامترهای دیگه و میدیومهای دیگه متوسط بشه
خیلی ممنونم بخش خیلی خاص و مهمی بود
مجددن خستنه باشید و وقت به خیلی میگم
خدمت همه شنواندگان عزیز که تا این وقت شب
همچنان برنامه ما رو با شوق و زوق پیگیرن
خستنه باشید عرض میکنم خدمت همکارنم در اتاق فرمان
یک بخشی رو مجددن میشنویم با هم
و برمیگردیم در خدمت آقای دکتور میرحمید رزای قادری
و ادامه بحث سینمای اجتماعی
سلام من آرش دارابی هم و اتوی این بخش از برنامه هم نشین
میخوام یه فیلم سینمایی خوب معرفی کنم
اما امروز رفتم سراغی یه انیمیشن زیبا
پسر دولفینی دو در سینما هاگ کشور
انیمیشنی به نام پسر دولفینی دو رو میخوام معرفی کنم
این انیمیشن به کارگرده
در دنبال مادرش بگرده
اما قسمت جدید این انیمیشن یعنی همین پسر دولفینی دو
تبدیل میشه به یه قهرمان واقعی که به مردم منطقه کمک میکنه
شخصیت های جدیدی مثل سی مرغ و نهنگ به قصه اضافه شدن
و ماجراها بیشتر در فضای دریا روخ میده
که حیجان خیلی زیادی به داستان داده
بله پسر دولفینی هم از لحاظ فنی
و هم از لحاظ داستانی
و هم از لحاظ اقتصادی
یعنی فروش در بازارهای جهانی
یک اتفاق و یک پدیده به حساب میاد به معنای واقعی
کاری که ابتدا به ساکن با سازمان هنرسانی اوت شروع شد
و بعدش هم امتیادش فروخته شد به
یکی از معسصات و شرکتهای سینمایی روسیه
از نظر موسیقی آهنگهای فیلم ترکیبی از حال و هوای جنوب ایران
و استاندارده بینال مللی هستند
که جذابیت ویژهی به اثر دادن
همچنین قسمت اول این انیمیشن در بیش از سی کشور دنیا به نمایش در اومده
و به دوازده زبون ترجمه شده
این موفقیت بینال مللی با قسمت دوم این انیمیشن
پسر دولفینی دو هم ادامه پیدا کرده
و در کشورهای دیگه ای مثل روسیه هم داره اکران میشه
علاوه بر این سریال بیست و شش قسمتی پسر دولفینی هم تولید شده
که پر از داستانهای کودکانه و ماجراجوگان هست
همچنین محصولات جانبی مثل لوازم تحریر
اسباب بازی و کتابهایی بر اساس این انیمیشن در راهند
که تجربه تماشاگران رو به ویژه کودکان رو تکمیل میکنه
اگر به دنبال یه تجربه خانوادگی و متفاوتید
تماشای پسر دولفینی دو رو بهتون پیشنهاد میکنم
که میتونه لحظات شادیاوری برای شما رقم بزنه
امیدوارم که پسر دولفینی دو نظرتون رو جلب بکنه
آقای حمدانی من شنیدم
الاتا خودم راستش نیدم فیلم رو هنوز
و تقریبا میشه گفت شاید بهترین کار پویانمایی ایرانه
از لحاظ فنی چی کارا کردید که موفق شده باشه؟
والا این توصیف رو که حتما بینندار درخواد درست این کار رو ببینند
و امیدوارم که به پسندنش
الاتا فنی هم شاید اتفاقات زیادی افتاده باشه
ولی مهمترش به نظرم روایت داستانه که خوب پیش رفته خود داره شد
توی فیلم و بازخورده هایی که ما تو اکران همون داشتیم بازخورده هایی خوبی بوده
آها یعنی داستانتون رو هم پس اون وقتی که گذاشتید برای این بوده که واقعا
اصلش داستان بوده
این برعکس فهرس مقدس کودکان هست؟
کودکان هست
کاملا
خیلی سپاس کذارم از همکاران عزیزم در پخش که این بخش خیلی جذاب رو آماده کرده بودن
و با هم شنیدیم برمی گردیم به بحثمون
اینجا برنامه هم نشین رادیوی معارف شبکه سرسر یادمون رادیو معارف هستش
و من همچنان در خدمت مهمان عزیزم جناب آقای دکتور میخمید رزه قادری هستم
با بحث سینمای ایران و سینمای اجتماعی
همید جان من اینجا واقعا یه سؤال شاید برای خود من و خیلی از شنواندگان باشه
اینجوری فکر میکنم که بعضی از سینماگران اجتماعی مدعی هستند که ما داریم یه واکسنی
یا چون شما خودت هم در واقع پزشک هستی و جزوی کادر درمان هم اینجا میخستن باشید
میگم خدمت کادر درمان مخترم میدونم که اران چقدر پرستارا و پزشکا در اقصان
و نقاط این مملکت دارن صدای ما رو میشنوند خداقوبت پشون میگن واقعا که تشکر کمترین کاریست
که میشه از این قشن زحمت کش و معصر در جامعه داشت و مسئلم در واقع اینه که
بعضی ها میگن به شکل واکسن یا حتی نوعی دارو هست که جامعه رو ما باشیم میخوام درمان کنیم
از اون برای یه سری منتقدین یا مخالفین و پجویشکرهای میگن نه این نوع روایت
از یک جامعه به سمت واجهی که من خودم باشه در زاویه دارم ولی مجبورم بگم
سیاه نمایی میره و سر هر کویه برزن جهار میزنی
اولا توی دعوات جریان برالحق با کیه و چه اتفاق و چجوری ما باید این مسئله رو کاوش کنیم
و دومین که خواهد اصلا به تعریفه که برسیم کار کردش چیه چه کار داره انجام میده
ممنون میشم اینو برمن باز کنیم
شاید میشه که حق با هر دو طرفه واقعا
گفتش که بساویه کرده بودن در حملکیت قوه قضاییه
میخوه پنجاد اصد ناراضی بودن خب خواهد نیست که تو هر دعویه بلاخره یکی میبازه
یکی میبره پنجاد اصد ناراضی میدن
این که سینما یه وجوی داره که ممکنه اون وجو خوشاید نباشه
دلیل نمیشه ما سینما رو جمع کنیم یا سینما رو محدود کنیم
اگر این کار رو در حال فلسفه کردیم در حال تباوت کردیم در حال سینما هم میتونیم بکنیم
باید اینها رو با همه اشکالاتشون که ناشی از نقص ذاتی و اقتصابیشونه بپذیریم
سینما چون وابسته به آدم هاست و زیست آدم ها در کنترول ما نیست
ما کارخونه کومونیستی نداریم که آدم ها رو از این ورد بفریزیم
تو اون ورد در قطعه های مشخص و اندیشه های مشخص بکشیم
چون سینما یه بخشش تکنولوژیه خب تکنولوژی ثابت شما لنزه به
ماکرو لنزه تله تا اول لنزه تله هست
چون این لنزه تله یک کار کردی و بکشی
از لنزه واید میگه
واید میکشی مگر اینکه یک کارهایی بکنی که باز اونها هم در لنز تصرف نکردی
در میزانسن تصرف کردی
بله
ما وقتی داریم در باره سینما حرف میزنیم
بخش تکنولوژیشو که غیر قابل تصرفه بذاریم کنیم
بخش انسانیش که آدم هاست اینا وابسته به گده هاشون
متعلاهاتشون
زیستشون
خانوادهشون
نگاهشون به اجتماع هست
و اونجا دیگه شما نمیتونی کاری بکنی
اون آدم
با اندیشه خودش
زوق خودش
سلیغه خودش
با ابزارهای ثابت تکنولوژی که یک فیلمی میسازه که تعم خودش رو بده
بله ما میتونیم در مورد یک سری شرایط قانون بذاریم
و بگیم آقا ما نمیخواییم در فیلم ها اینجور مسائل پر و پا بگیره
همین کاری میکنه که آقای مجید مجیدی یجور شاعران فیلم بسازه
بشه بچه های آسمان بشه رنگ خدا
بشه خدا میاید
عباس کیارو سمی هم یجور شاعران بسازه
سهراب شاید سالس هم یجور شاعران بسازه
عبالفز جلیلی هم یجور
امیر نادری هم یجور
مرحوم علامه اصنزاده هموری یه نکتهی میگفت
خیلی جالبی میگفتش که یکی ازش برسید من به ذکری مقیدم
مثلا فرض کنید یا هیو یا قیوم
و اینو همیشه میگم
بعد از یه مدتی به ذهنم رسید که آقا این معلوم نیست سمرهی داشته باشه
شاید عدد خاصی لازم داره بگم
مناصقی خاص داشته باشه
من ترکش کنم
و علامه اصنزاده بشه گفت این جنایت در حق بشریته
یعنی به واسطه یه فرد تو
و تعداد از کاری که تو میگی
تو داری در جهان تصرفی میکنی
که حالا خودت به هزار یک علد نمیبینی
ولی اونی که داره میبینه
وقتی تو این ذکر رو ترک میکنی
انگار یک نفر که داره خدا رو با
صدای خودش هنجره خودی سزا میزنه
کم میشه
و این تأثیر میذاره در جهان
ما هر کدوم این آدم ها رو از سینما حصفو کنیم
به اندازه خودش در حق سینما جفا کنیم
فلزا
تو سینمای اجتماعی هم همینو باید بپذیریم
که آقای هاتمیکیا
یه جور فیلم اجتماعی میسازه
میشه دعوت
میشه ارتفاع پست
آقای احمد رزا دربیش
یه جور فیلم اجتماعی میسازه
آقای مازیار میری
آقای همایون اسعدیانی
یه جور فیلم اجتماعی میسازه
آقای ملاقولیپور با اون روح پرخروش
و عصبی و پرخاشگر
و معترض یه جور میسازه
تا سعید روستایی و اسقر فرادی
و اینا همشون با همدیگه
به اندازه خودشون
میتونن آسیب های اجتماعی
و موزلات اجتماعی رو
برای ما در واقع پررنگ کنن
یا به قول تایپیستا بولد کنن
حالا
اون آدم ممکنه
واقع نگاه کلبی مسلک
بدبینانهی به جامعه
و انسانها داشته باشه
ما که نمیتونیم نگاه آدم رو عوض بکنیم
چون اگه بخواهیم عوض کنیم
باید بریم در هزار و یک چیز زندگی
اون آدم دخالت کنیم
تصرف کنیم
شاید بره تراپی بره
نمیدونم استاد اخلاق بگیر اینا
از اون برم خروجی های این آدم ها رو
محدود کردن
یعنی محروم کردن خودمون
از یک سلیقه یک زبان
کاری که ما میتونیم بکنیم
در فضاهای بالادستی
اینه که از فیلمسازهای محتمد
فیلمسازهایی که مورد اتمیدان ما هست
بخواهیم در باره موزلات اجتماعی
فیلم بسازم
بهشون بگیم آقا موزلات اجتماعی ما اینه
من چند وقت پیش دیدم
یه پایش هایی شده بود
در باره موزلات اجتماعی ایران
به تفکیک استانها
حتی چند وقت پیشم
بعضی آماراش اومد بیرون
که مثلا بینزان بارز خشونت
در یه سری استانهای سردسیر
که ما فکر میکنیم چون هواشون سرده
اینا باید خیلی خونسرد باشن
بالاست
ما همش فکر میکنیم
مال استانهای گرمسیر
که گر و عصاب و خورده
و خب اینه آدمها رو بحزده میکنه
و این پجروهش ها باید برسه به دست فیلمسازها
که اونا باید نگاه
تا بدون این که بخوان
هزینه زیادی بکنن
فیلمساز به خواده علاقه و عشق خودش به جامعهش
و فیلمسازی میره این کار رو میکنه
و حالا تو باید
فرصت طلبانه بشینی
و پشت اون فیلم حرکت کنی
و اون موزل رو حل کنی
لذت سینما اجتماعی کارکرت های بسیار خوبی داره
و میتونه حتی جامعهی رو هم که
چشمش رو موزلات بسته
و حوشیار کنه به جامعه
اگر میترسی به خاطر من فیلمساز نترسیدی
داری میترسی از جامعهی که ممکنه چنین چیزی توش
وجود داشت
باش
بسیار عالی
خیلی سپاس گذارم
کاملا این فرمایش رو درسته
من پرسال توفیقی شد
فرصت شد چار تا
مسترد باستازی ساختم
برای مجموعی فراجا و پولیس فتا
و من اونجا چیز رو متوجه شدم
اصلا ربطی به کشور ایران
یا نظام جمهوری اسلامی
یا کشورهای دیگه و نظامهای دیگه نداره
مسئلی جرم
در فضای سایبری
این سایر بخشای جامعه
که در حال رشد
و کشف موارد جدید هست
جرم هم در حال رشده
یعنی
وقتی من رفتم در پولیس و
اونجا هم سرنگ نشسته بود و برمن توضیح داد
میگفت ما در در درهی هفتاد یا هشتاد
دنبال یه مجرمی میگشتیم
با یه شمایل حیکلی
سیبیل خارکوبی
که یا گروگانگیری کرده
یا قچاق کرده یا هر کاری
امروز ما دنبال یه جمعه
پونزه شونزه ساله میگردیم
یه حودی پوشیده
اصلا ریش سیبیل در نهایه ورده
یه لپتاب کچولی داره و حکم رو طرف
کانال تلگرامی رو انداخته
کل یه آدم تلکه کرده حسابشون
و چقدر ضروریه
که این اطلاعات
که در حال روشت هم هست
در حال توسعه هم هست
لینک های فیشینگ ها
موارد این چنینی
به مخاطب در واقع اطلاع رسانی بشه
از طریق سینمایی داستانی
یا سینمایی مستند
و مخاطب به همین فرمایش شما
بفهمه تو کچون گردتر چه خبر هست
من متعلق میگم
با همه اطلاع رسانیی که شده
انقدر حوضه پولیس فتا
جرائم در حال آبدیت شدن هستن
که حتی مخاطبینی که میدانن
یا احتمالا مورد اخخازی انترنت
قرار گرفتن مجددن
گرفتار بشن چون انقدر که
این مرورهی زیاد میشه و توسعه پیدا میکنن
و از این منظر
اگر نباخ کنیم که اصلا
سینمایی اجتماعی میشه
امر روزمره
یعنی اگه نزدیک میشه با اون اکسیشنه
نه نه نیست
خیلی عالی و
خیلی سپاس کنم
همید عزیز واقعا امشب
دوزون جلسه بود
که درم میخواست خیلی تایم بیشتری داشتین
اکاش میشد اسامی رو
مطرح میکردین اکاش فیلمهاشون رو
بیاد میابردین بستم اون شد
هنوز بعضی فیلمه ها اسماشون داره
یاد من میاد و این امکان نیست
که در واقع این قسمت رو
ادامه بدیم در واقع
زمان برنامه به پایان رسیده
خیلی سپاسگذارم از شما
ممنونم که در این قسمت
همراه ما بودید
یه تشکر ویژه دارم از همه شنواندگان
و همراهان برنامه که تا این وقت شب
برنامه خودشون
برنامه هم نشین رو
از طریق شبکه سرسری رادی محارف
پیگیری کردن
جلسه آینده قسمت آینده
با باز هم
دستاورت های سینما ایران
در خدمت شما هستیم
جان های دیگر سینما
باز هم در خدمت دوست عزیزم
داری و بحث جذاب
و زیبای سینما
از این که تا این لحظه شنوانده
برنامه ما بودین لطف کردین
منت گذاشتین و همراه ما بودین
سپاس گذارم آرزوی بهترین ها رو
براتون دارم شبتون به خیل و
یا علی مدد خدا نیم
اشتغال سانه مدود
بری افتاد مشکل ها
شما هستید
این اصفALLAH
ذکرانی خلاقی
این های که به عدن از این انظرات unions
ابتدا었는데
رفسال anger
تره رهد نشیدم ای دوست
که روی تو ببینم ای دوست
تو دیده بارد از غم تو
تو ماه مهجبینم ای دوست
بازا مهدی
تو وعده ی رسول بایی
تو از تبار انبیائی
گل بحار آشنایی
تو جلوه نور خدایی
دلدارم
امید وصل تو نگارا
هوای دیدن تو یارا
مگر بگوشت
تو شیعه نگاهی
انایتی کنی تو مارا
یا مولا
من بیجا یا مولا
انایتی کنی تو مارا
مولا مولا
از سردم از غم دمانه
تو ایستیم
سرود جا بدانه
آرام جان بیقراران
برای این دلم دهانه
کسی غیر از تو جبران می کند این خوشک سالی را
و آیا می تواند پر کند
این جای خالی را
چنان بعد از توییران ساختند این شهر را
حتی گرفتند از بهار
از باغ
گلهای خیالی را
مگر از شوق رویت گل کند
این عبرها روزی
به خود باز آوری یک بار دیگر این
احالی را
هنوز از کوچه های مرده این شهر دلگیرم
به نامردی گرفتند از
غزل حس زلالی را
کسی جز در پناهد
روی خوش هرگز نخواهد دید
حسIDE در اندام کرسیک و یک پایین
چند sencill هم diagonales
و یک حوالی هم
قسمت رنگ آمدید
قسمت در دليل شما
به آرامی
و از درخوان
استراب
به محبت
عامfs
قدم بگذار تا رایج کنی در خانه هامون باز
میان صفره های ساده و شواب صفالی را
نه تنها آبروی باغ هامان می شوی
حتی به لبخندی بهاری می کنی گلهای قالی را
به شورنگیزی اردی بهشت و صبح نیشابور
مبدل کن یک گلخنده این آشفت حالی را
یال نقش تو در کار
مرگاه دیده کشیدم
به صورت تو نگاری ندیدم و نشنیدم
اگرچه در طلبت همه نانباد شمالم
به گرد سرگرامی در خانه هایی
خرب خرام高 ح agriculture
برور در سوالی جدا завدتی است
حالا در روزه در آمد أوذه پته
مشو می شبهی را که از مسمک همه
ولی علاقه خود را برماars
که چReplist و مخ répbook
کجاين کذا که از کینی تفصیل شما
ش Spiel
موسیقی
امیدوارم که آسمان زندگیتون همواره پرست ستاره های ایمان باشه شبتون به خیلی هموطنان عرجمند مخاطبان گرامی رادی مارف کلام امام را بشنوید و ساعت 24 از آخرین رویدات های ایران و ساری نقاط جهان با خبر خواهیم شد
کلام امام
موسیقی
های ایران
هیچ انسانی نیست که مستقنی از علم باشد و مستقنی از پرورش و تربیت
این که بعضی از اشخاص کمان می کنند که ما دیگر وقت درس خوندنمون گذشته است
هیچ صحیح نیست درس یه وقت معین ندارد علم یه وقت معین ندارد
همون طوری که در حدیث است که علم از گهباره است
تا قبر اگر انسان در حال احتضارم یه کلمه یاد بگیرد بهتر از این است که جاهل باشد
این طور نباشد که شما که اونها را تعلیم می دید و انشاءالله موفق خواهید بود
قفلت از تربیت از این قفلت نکنید
محتاج است انسانیه
انسان به موعظه محتاج است انسان به تربیت
تا آخر عمر احتیاج دارد
علم را با تربیت اینها دوبالی است که انسان با اون می تواند سیر بکند الالله تعالی
مردم را به تقوی دعوت کنید
همون طوری که تعلیمشون می کنید به تقوی دعوتشون بکنید
اون جمله هایی که می خواد یادشون بدید جمله هایی باشد که دعوته به
تقوی شده دعوته به مکارم اخلاق شده
شما اگر کتاب هایی که در زمان سابق تعلیم می کردن ببینید
می بینید که اون کتاب ها خودش مردم را از تقوی دور می کرد
علم به استثناء تقوی می خواستن درست کنن
و کشور ما را علم به استثناء تقوی فاسد کرد
و حکومت ها را علم به استثناء تقوی
فاسد کرد
و قلدرها هم به واسط این که تقوی نداشتن علم هم نداشتن بدتر بودند
شما از اون بچه کوچکی که پیشتون می خواد ثبات آموزی کند
تا اون پیره مرد و پیره زنی که با اصا میاد پیشتون و انشالله بیاید
علم را آموزش را با حسله تمام
چون به این قسم از مردم هایی که در زمان سابق تعلیم می کردن
مردم حسله لازم است با حسله و سبر آموزش بدید
و در زمن این آموزش اون پر دیگر را هم تقویت کنید که تقواست
یعنی جمله هایی که انتخاب می کنید برای این کنارها یاد بدید
جمله هایی باشد که درش تقوا هم ذکر باشد
این که می بینید که در نماز جمعه
که بزرگترین اجتماعات هست در اسلام قاعدش بود باشد
و به همدلله امروز در ایران بزرگترین اجتماعات هست
در خطبه عمر شده هست به این که دعوته به تقوا بکنید
این برای اهمیتیست که تقوا دارد
قسط باران بر از کرامتون
از کرامتون
شیبه اشنام
موسیقی